É uma Pátria quebrando cadeias
Ojczyzna
[Pátria - ojczyzna]
[quebrando - upadek]
[cadeias - łańcuchy]
É um silêncio que volta a cantar,
Cisza która (wypełnia) ciągnący śpiew
[silêncio - cisza][que - że]
[volta - powrót, pętla]
[cantar - dzwięk, ton, śpiew]
É um regresso de heróis às ameias,
Da cidade que volta a lutar.
É um deserto que vemos florir,
É uma fonte jorrando de novo,
É uma aurora que volta a sorrir
Al nos olhos ... cansados ... do Povo
E já ardem bandeiras vermelhas,
Nos campos há gritos de guerra,
Nas trevas da noite há centelhas,
Das rosas em festa da terra.
Canta o vento nos trigos doirados,
Dançam ondas à luz das fogueiras,
E nas sombras guerreiros alados
Erguem espadas entre as oliveiras.
É uma Pátria de novo sagrada,
Acordada da morte esquecida,
Vitória da nova alvorada:
Lusitânia em giesta florida.